# 风险

Gyro Dollars（GYD）目前在主网上线处于测试阶段。虽然它具备了去中心化的治理功能，但在完全去中心化之前，计划在接下来的 3-6 个月内进行观察，在此期间会有额外的中心化保护措施。

### GYD 合约的可升级性

尽管这些合约已多次经过审计，并且原型版本（p-GYD）已经上线运行了 10 个月，但代码漏洞的风险仍无法完全消除。因此，社区和负责交付协议 v1 的 FTL Labs 开发团队需要能够迅速解决可能出现的智能合约问题。为此，在去中心化治理的同时，中心化控制的多签机制将暂时保留对系统参数和协议更新及设计决策的控制权。这个多签机制由 Gyroscope 基金会领导，Gyroscope 基金会是与 Gyroscope 治理相关的基金会公司。

在完全去中心化后，这种中心化控制机制将被移除，未来对 Gyroscope 合约的任何更新将由 Gyroscope 治理来执行。这对于将 Gyroscope 作为去中心化协议推出至关重要。

### 使用 GYD 的风险

使用 GYD 也伴随着一定的风险，包括以下几点：

* **智能合约风险**：与任何智能合约系统一样，存在漏洞或错误可能使已投入的资产面临风险。虽然可以通过代码审计和测试来降低此类风险，但无法完全消除。
* **储备资产风险**：Gyroscope 系统的背后是储备资产，可能包括其他稳定币、AMM 池中的 LP 份额以及其他代币。每种资产都有其自身的风险，且无法保证 Gyroscope 储备资产的价值始终足够支撑整个系统。有关稳定币风险的更多信息可以参考相关文献，LP 风险的更多信息则可在 CLP 文档中查阅。尽管这些资产风险已被研究，然而加密货币领域依然是一个新兴领域，风险可能尚未完全理解。理论上，Gyroscope 储备可能会纳入波动性资产，如 WETH 等。如果发生这种情况，系统可能会因为这些资产的波动而出现储备不足的情况。即使是稳定资产也存在风险，如果某种资产脱锚，也可能导致 Gyroscope 储备不足。（[相关链接](https://arxiv.org/abs/2006.12388)）
* **价格预言机风险**：Gyroscope 系统依赖价格预言机系统，从链下市场导入资产价格信息，并读取链上市场的定价信息。有时，预言机可能提供错误信息或受到操纵，导致储备资产的损失。预言机风险的更多信息可以参考相关文献和预言机系统规范。尽管 Gyroscope 设计试图减少预言机风险，但仍然存在一些残余风险。（[相关链接](https://github.com/gyrostable/technical-papers/blob/main/Consolidated%20Price%20Feed%20and%20Circuit%20Breakers/Design%20of%20the%20Consolidated%20Price%20Feed%20and%20Circuit%20Breaker%20System.pdf)）
* **DSM 风险**：DSM 定义了系统的货币政策，决定如何使用储备资产以维持稳定币锚定。DSM 的设计目的是在储备资产遭受冲击并导致系统储备不足时，平衡锚定和保护储备资产。根据 DSM 的设计（且可在链上透明查看），无法保证用户在任何时候都能以接近锚定价的价值从系统中赎回 GYD。除了由于储备资产波动导致的下跌风险，DSM 还可能导致储备价值的进一步减少。DSM 的货币政策旨在允许在储备不足时进行一定水平的赎回，这将削减未来可用于赎回的总体储备比率。此额外的削减取决于系统在储备不足期间的资金流入和流出水平以及 DSM 的参数设置。DSM 参数的更多细节可在 DSM 技术文档中查阅。（[相关链接](https://github.com/gyrostable/technical-papers/blob/main/P-AMM/P-AMM%20technical%20paper.pdf)）
* **引导池风险**：GYD 通过一个“引导池”启动，该池允许在简化的方式下，根据特定储备资产铸造一定数量的 GYD。引导池结构绕过了 Gyroscope 通常的铸造和赎回结构，包括额外的铸造和赎回安全检查以及储备多样化机制。如果引导池中的单一储备资产脱锚，在引导池相对于系统其余部分较大的情况下，可能对 Gyroscope 系统产生重大影响。
* **可升级性风险**：构成 GYD 稳定币系统的许多合约是可升级的，这意味着智能合约代码可能会随时间而改变。虽然 GYD 的智能合约升级旨在修复可能出现的代码错误，但升级也可能引入新的漏洞，并带来智能合约风险。
* **区块链基础设施风险**：GYD 稳定币合约部署在以太坊区块链上，任何与智能合约的交互都会继承以太坊网络的风险。
* **用户界面和区块链交互风险**：当用户通过 Gyroscope 的 Web 界面与系统交互时，可能会暴露在技术风险中。虽然 Gyroscope 的用户界面已仔细审查以避免错误和漏洞，但这些风险无法完全消除。界面错误可能导致生成不正确的交易，或者界面可能变得不可用。用户自身的 IT 设置（如网络浏览器、钱包软件）也可能存在漏洞和错误。

上述任何风险都有可能导致用户资产的部分或全部损失。
