# ELI5 系列：陀螺仪协议（Gyroscope）

### 动机与背景

这篇文章提供了一个相对初学者友好的了解不同复杂程度的陀螺仪协议的过程，它主要针对那些不熟悉 DeFi的人。将根据来自社区的反映和建议来更新，并对更复杂的解释进行扩展。

首先是对ELI5的解释 ——“像我5岁时那样解释它”。之后，细节和复杂程度将分三步逐步增加。

### 像我5岁时那样解释它

#### 定义

陀螺仪协议是一种新的、更好的赚钱方式。

#### DeFi的优势

更具体地说，陀螺仪为区块链生态系统提供了一种开放的、稳定的货币。（还有更多!）

你不需要相信任何人就能知道这笔钱能兑现承诺。如果你想了解幕后的情况，你不需要征求许可就可了解，所有相关信息都是现成的、可观测的。最后，重要的是，陀螺仪为自己是所谓的 "货币积木 "之一而自豪——它是通过重新排列和组合各种其他想法而创造出来的，并公开，所以它反过来可以用来建造更伟大的东西。

#### 陀螺仪的优点和解释

陀螺仪本身所要做的，是创造一种价格稳定、随时可用的数字货币。大量的勤奋工作从每一个可以考虑的角度来指定设计。

最重要的一点是，陀螺仪稳定币的价值来自于锁定有价值的资产（即主要是货币，也可以是加密资产）来创造它。因此，它是一个有充分支持的稳定币。陀螺仪协议还通过算法定义价格，以确保Gyro稳定币的稳定价值，因此即使出了问题。陀螺仪也有算法上的价格约束。最后，陀螺仪是一个拥有 "全天候 "储备的稳定币，旨在抵御冲击。

总之，陀螺仪是一个有充分支持的稳定币，具有算法的价格约束和“全天候”的储备。它的目标是成为经得起未来考验的去中心化稳定币

### &#x20;<a href="#023a" id="023a"></a>

### 像我5岁时那样解释它 ² <a href="#023a" id="023a"></a>

#### 定义

陀螺仪协议是新型互联网的货币形式。它的目标是始终是创造一种价值稳定、可靠的货币，并可以在区块链上使用。

#### DeFi的优势

陀螺仪利用了区块链的典型优势，比如允许任何人开放、无权限的访问。由于这两个因素：“稳定性和开放访问”——它可以帮助那些无法获得稳定货币的人。

然而，任何人都可以决定认同并指导陀螺仪发展的以下原则：

1. 技术应该赋予个人权力，并为他们提供替代信任服务提供者的选择。
2. 不应该将人们排除在稳定货币之外。
3. 当你使用一种产品或服务时，应该总是能够“从幕后观察”，看看到底发生了什么。
4. 开放式协作和模块化、类似乐高的产品堆栈应该比替代方案更受欢迎。

#### 陀螺仪的优点和解释

Gyroscope 实际上不是一种单一的货币，而是各种抵押资产的巧妙安排和经过算法调整的价格的产物。因此，它有充分的支持，有算法上的价格约束和“全天候”的储备。但是，不要担心! 不需要对技术性问题进行太深入的研究。

更重要的是，一个简单的原因为什么要设置如此复杂的东西：通过这种设计，陀螺仪可以谨慎地平衡各种不同的风险，并确保没有任何单一事件可以危及整个协议，如果发生了不好的事情，它将被隔离并在本地处理，从而不会影响到更大的系统。

然而，Gyroscope 并不仅仅依赖于这个机制。相反，Gyroscope 有第二道和第三道防线：

* 第二道防线是由 Gyroscope AMMs（自动做市商）组成，Gyroscope 稳定币在一级市场 AMM（PAMM）中被铸造和赎回，基于当前对陀螺仪稳定币的需求，PAMM 通过算法调整陀螺仪稳定币的价格，以平衡供应、需求和可持续性。二级市场 AMM（SAMM）确保始终有可能围绕 PAMM 提供的价格执行交易。
* 第三道防线包括各种额外的机制，如出售治理代币作为后盾或将资产的收益保留在储备中。它还包括Gyro持有人对协议治理者的治理可提取价值（GEV）的控制。

目标总是一样的:保证开放获取一种经得起未来考验的稳定货币。当然，这个目标必须伴随着 "真正的去中心化"：以一种为用户提供尽可能多的权力的方式来实现所有这些目标。
