---
description: 对储备资产进行分层以实现弹性储备设计
---

# 储备设计

### 设计理念

陀螺仪储备的设计是为了最大限度地提高系统的复原力。为了这个目标，风险必须被 "分层 "或隔离。在一个系统中发生的问题不应连带到其他相连的系统中。

{% hint style="info" %}
例如，Curve Y池中的LP头寸承担了USDT、Dai、USDC、TUSD、Compound、Aave和Curve的综合风险。在Curve AMM资金池的设计中，任一组成部分的崩溃会致使整个流动池归零。 这通常被称为 "组合性风险"，也被称为 "传染性风险"。
{% endhint %}

### 设计落实

为了对风险进行分层，陀螺仪储备库被分隔成若干低一级的金库（下图中的圆圈）以控制风险。这种设计的目的是确保风险被控制在每个独立的金库内，金库之间的资产配置几乎没有重合。

**这种设计允许单个金库的 "安全故障"，而不会对其余金库造成溢出风险。**

如果陀螺仪稳定币由于金库故障而变得抵押不足（即如果下图中的一个圆圈被移除），陀螺仪系统应该仍然能够保持1美元的锚定。这一点是可能的，因为自主的回落机制使用未受影响的储备和储备资产产生的收益来支持稳定币价格。稳定币的价格报价是根据储备质量和市场情况自主调整的，目的是为了长期的可持续性。

如果可用资金不足以支付未偿还的稳定币总额，Gyroscope的自主价格报价将稳定住稳定币的市场价格，并建立激励机制，防止储备金被挤兑（此处进一步说明）。这为投机者提供了一个重要的理由，让他们期待系统全面恢复，并对稳定币价格进行 "套利"。

**储备金可以通过几种机制从抵押不足的状态恢复到完全抵押的状态：**

* 通过储备资产产生的收益**：**对于部署到AMM池的储备资产，通过交易费产生收益。
* 通过协议费的潜在收入：如果治理层决定这样做的话。在陀螺仪中可能有两种协议费用：一种是铸造/赎回稳定币的小额费用，另一种是陀螺仪的定制AMM池（称为CLP）的LPers应得的收入费用。
* 通过稳定币的未来供应扩张：当新的稳定币被铸造出来时，发行收益完全归入储备金，这也推动了储备金向100%抵押的方向发展。

**陀螺仪的弹性，即使系统的某些组成部分发生故障时也能稳定运转的韧性和从事故中复原的能力是陀螺仪设计的关键要素。**

陀螺仪储备系统示意图：

{% embed url="https://2063019688-files.gitbook.io/~/files/v0/b/gitbook-x-prod.appspot.com/o/spaces%2F-MU527HCtxlYaQoNazhF%2Fuploads%2FPoCpe2N4EwTMBf5oEH1q%2FVaults%20Graphic%20v2.png?alt=media&token=afee2403-d4a8-4d16-bc63-003d8356fa07" %}

### 技术落实

储备金是以一系列金库的形式实施的，这些金库是为风险分层设计的。每个金库根据分散管理决定的策略部署资产。第一个金库策略是将资产部署到Gyroscope的集中流动性池（CLPs）。这是目前唯一实施的策略。

不仅大量的储备资产将储存在CLP中，而且CLP对于建立Balancer生态系统的流动性网络也是至关重要的。CLPs是AMM池，在预定的价格范围内为池内资产定价。因此，任何CLP只为限制在这个特定区域的交易活动提供流动性。

其他未来的金库策略可能包括借贷池和delta中性对冲策略。然而，当储备金持有链上衍生品时，必须考虑到支持这些衍生品的抵押品的风险（例如，如果它们由集中式资产支持，它们将有集中式风险因素）。

