---
description: 椭圆形流动资金池或E-CLPs
---

# E-CLPs

### E-CLPs的描述

**椭圆形CLPs，或E-CLPs，允许沿椭圆形的曲线进行交易。E-CLPs将被用于包括陀螺仪稳定币GYD在内的稳定币池。**

椭圆CLPs，或称E-CLPs，允许沿着椭圆的曲线进行交易。与其他CLPs类似，E-CLPs被设计为在价格范围内集中流动性。不同的是，E-CLP的流动性更灵活：它可以进一步集中，而不是均匀地分布在价格范围内。

E-CLPs将用于GYD交易市场，这些市场是将GYD与其他资产配对的资金池，并被校准为主要围绕挂钩提供流动性，但其价格界限是根据DSM赎回价格定制的。

{% hint style="info" %}
通过对一个圆进行不同的操作，E-CLP可以被校准为不同的使用情况。下面列出了主要的使用情况和通俗的解释。

* 对称性拉伸：有价格限制的 "稳定交换"（StableSwap）
* 非对称性拉伸：1美元的高流动性，在其他价格上有剩余的流动性
* 恒定循环：替代恒定产品的集中流动性
{% endhint %}

下面的示例图显示了E-CLP如何被校准为有价格界限，上限为1美元，而在1美元以下的价格则是不均匀的衰减。

{% embed url="https://2063019688-files.gitbook.io/~/files/v0/b/gitbook-x-prod.appspot.com/o/spaces%2F-MU527HCtxlYaQoNazhF%2Fuploads%2F6MFdMLENqBV2xHs10zpr%2FE-CLP-v1%20(2)%20(1).gif?alt=media&token=b555debe-4aed-464c-ad07-86b0b93c7359" %}
具有价格界限的E-CLP的演示图，上限为1美元，低于1美元的价格不均匀地衰减。
{% endembed %}

### E-CLPs的优势

E-CLPs有两个主要属性，即价格界线和价格界线之间不均匀的流动性概况。这些属性允许资金池具有高度可定制的流动性配置，这可以在最常见的预期交易范围内大大增加资本效率。

**可定制的流动性配置：**使用椭圆的曲线允许高度可定制的流动性概况。E-CLPs可以被标定为接近大多数希望的交易曲线。E-CLP曲线可以被定制为具有某些低价格影响的区域和其他高价格影响的区域。

例如，可以使E-CLPs类似于Stableswap曲线的流动性概况，以及恒定产品曲线和这些曲线的灵活组合。

**价格界限：**E-CLP‘s的价格界限使E-CLP具有高度的资本效率。从功能上讲，这是在给定的交易曲线上实现流动性曲线的任意截断。实际上，资本效率来自于将交易曲线限定在资产的预期交易范围内。

在资产结构导致对交易价格限制的了解，或者做市商知道在给定价格之外提供流动性是无利可图的情况下，这可以提供显著的资本效率收益。

{% hint style="info" %}
例如，如果一项资产有已知的铸币和赎回价格，超出这些价格的订单流应该总是通过铸币和赎回机制，因此在这种价格上提供流动性是没有收益的。

在这样的情况下，使用未截断的交易曲线，例如为这种情况校准Stableswap曲线，会导致效率大大降低，因为流动性是以不必要的价格隐含提供的，因此与E-CLP的灵活性相比，仍然没有使用。
{% endhint %}

**陀螺仪的E-CLPs的优势：**E-CLP的资本效率收益对于GYDGyro tradingMoney mMarket pools来说尤其大，它将GYD与其他资产配对。GYD通常应在1美元的铸币价格和赎回价格之间交易。在大多数情况下，GYD应该在1美元附近交易。然而，在特殊情况下，如在DSM的应急定价下，赎回价格可能会有折扣。E-CLP可以为这种由铸币和赎回价格限定的精确的流动性状况进行校准。相比之下，一个Stableswap池将为高于1美元的价格保留一半的流动性，而这种流动性是不必要的。

上面显示的E-CLP参数化有效地为可能出现的、但不太常见的价格范围保留了一些流动性，但只针对实际需要的地方。

{% hint style="info" %}
以Liquity的LUSD或Lido的stETH为例，铸币价格大致相当于上限价格，赎回价格大致相当于下限价格。&#x20;

因此，对于这些资产来说，最好是将流动性集中在这两个软价格边界之间的价格范围。在这些情况下，E-CLP将为这些资产对提供比Stableswap pools更高的资本效率。
{% endhint %}

值得注意的是，铸币/赎回业务总是有一些成本，无论是操作成本（造币/赎回txs的Gas成本）还是基本成本（机会成本，"教育成本"，或其他）。这种溢价可以在定义价格界限时大致纳入。

### E-CLPs的风险

使用E-CLPs也伴随着某些风险，包括智能合约风险、策略风险和逆向选择风险。关于更全面的风险描述，请参考服务条款或管理你所选择的用户界面的类似文件，以及审查这里的代码。

**智能合约风险：**与任何智能合约一样，存在一个固有的风险，即利用或错误将存入的资产置于风险之中。这种风险可以通过进行代码审计和测试来降低，但不能完全缓解，特别是因为E-CLP是一个新的概念和实验性技术。

**策略风险：**通过进入资金池，LPers承诺采用一种做市策略，反过来也是一种投资组合再平衡规则，从根本上说，这种策略与仅仅持有基础资产或使用不同的再平衡规则具有不同的回报。E-CLP LP头寸的投资组合规则取决于池子的参数化。LPs应该独立考虑给定的投资组合规则和资金池参数。

**逆向选择风险：**在任何AMM资金池中，如果资金池中资产的真实相对市场价格长期跳动，LPers会因为逆向选择而产生损失。特别是，资金池会以比真实市场价格更差的价格提供 "陈旧 "的报价。逆向选择的损失将等于套利者将池子里的报价调回与市场其他部分平衡的利润。

所有最重要的功能都定义在GyroECLPMath.sol文件中，并列在下表中。

| 功能介绍                     | 目的                                                           |
| ------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| calculateInvariant       | (Re-)从当前储备t = (x, y)计算出不变量r                                  |
| calcOutGivenIn           | 计算当某一数额进入池子时，扣除费用后，离开池子的数额。                                  |
| calcInGivenOut           | 计算当某一数额离开池子时，需要进入池子的数额。                                      |
| calcXGivenY              | 在一定数量的资产Y和一定的不变量下，计算资产X的数量。由calcOutGivenIn和calcInGivenOut使用。 |
| calcYGivenX              | 对给定的x来说，y的功能是相同的。                                            |
| liquidityInvariantUpdate | 当流动性以 "平衡 "的方式被添加/删除时，新的不变式（不影响价格）。这就避免了完全重新计算不变量。           |

从概念上讲，"椭圆 "函数是通过对圆的拉伸、旋转和位移进行变换而得到的。E-CLP不变量可以被描述为椭圆的小半径（也被称为 "半小轴"）。

### 技术规范

要阅读有关数学规范和实施的信息，请参见以下资源。

{% embed url="https://docs.gyro.finance/gyroscope-protocol/technical-documents" %}
